# Javascript 란?

- Javascript 는 런타임 중 컴파일 되는 동적 약형 프로그래밍 언어
  웹페이지 혹은 소위 호스트 환경이라 불리는 모든 머신에서 직접 실행될 수 있다.
- 웹페이지를 보다 동적으로 만들기위해 탄생했다.
- 초기엔 LiveScript 로 불렸으나 Java 인기에 편승하기위해 Javascript 로 변경
- 웹페이지 작동 방식 - 유저가 클라이언트(브라우저) 측에서 서버에 요청을 보내면 서버는 HTML 을 응답하여 보내준다. JS 는 이 과정을 더욱 반응적으로 만들어준다. (이미 로드된 페이지를 수정할 수도 있게 해주는 등..\_)
- 호스팅된 언어이기 때문에 다양한 환경에서든 실행된다
- 개발 중에 컴파일이 되는 것이 아니라 전송 중에 컴파일이 된다

## Javascript 는 어떻게 실행되는가?

- 모든 브라우저는 Javascript 엔진을 갖고있다
- 자바스크립트 엔진은 코드를 해석하고 머신코드로 컴파일링을 한뒤(머신에서 실행이 더 빠르도록) 머신코드를 실행한다.
- 엔진이 최적화가 되어있어, 컴파일되지 않은 코드를 실행할 땐 이미 실행중인 코드를 컴파일 할수도 있다. 그다음 컴파일된 코드로 동적으로 전환하는 등의 작업을 할 수 있다.
- 이 모든 작업은 싱글 스레드에서 발생한다.

## 동적 약형 프로그래밍 언어란?

- 동적 해석형 언어란 미리 컴파일 되지 않았음을 의미 (C++ 과 같은 다른 언어는 개발 중 또는 개발 후에 컴파일 됨)
- 코드가 런타임에서 평가되고 실행됨. 컴파일 중 변경될수도 있다.특정 작업의 수행이 가능할 수 있다.(ex: 데이터유형을 동적으로 저장할 수 있다)
- 약형 프로그래밍 언어란? 데이터 유형을 유추 할 수 있기 때문에 데이터 유형(텍스트, 숫자...)을 사전에 알려줄 필요가 없다. (데이터 유형 사전 정의 필요X)
- 데이터 유형은 고정되어 있지 않고, 바뀔 수 있다.

## 호스트 환경에서의 Javascript 실행

- 브라우저 환경에서의 실행

  - 웹사이트를 보다 동적으로 만들고, 새페이지를 로드하지 않고도 웹사이트의 내용을 바꿀수 있도록 개발됨.
  - Javascript 는 HTML과 CSS와 조화롭게 작동할 수있기에, 백그라운드를 통해 HTTP 요청도 보낼 수 있다.(Ajax)
  - 로컬 파일에 접근은 불가 (보안상의 이유), 운영체제와의 상호작용은 불가 - 지금 환경에서 할 수 있는 작업은 허용 but 그외의 작업은 허용 X

- 서버사이드에서의 실행
  - V8 엔진은 어디에서든 실행 할수 있도록 개발됨 => Node.js
  - Node.js 는 컴퓨터가 있으면 어디에서든 실행 가능 - 웹 백엔드와 웹 서버를 구축하는데에도 사용
  - Node.js 가 있는 Javascript 는 웹페이지 백엔드에서의 실행을 위해 사용되기도 함 - 사용자의 브라우저의 클라이언트가 아닌 서버측에서 실행되는 것
  - 로컬 파일 시스템으로의 접근과 파일 작성 등의 작업이 가능 but 실행 되고 있는 머신 내의 파일 시스템에만 접근이 가능(ex: 사용자의 컴퓨터가 아니라 실행이 되고 있는 서버), 운영체제 등과의 상호작용 가능, HTML과 CSS와 상호작용 불가
